Olá Márcia, esse é o Vídeo 01 da série de vídeos sobre a fase 03
envolvendo a ESP32-CAM.

Neste vídeo, faremos o procedimento 12.4 do Plano de Pesquisa,
intitulado:
Uso da placa ESP32 Wrover Module

O circuito foi simulado o seu desenho no Fritzing, observe a tela adiante.

Após observar a tela do Fritzing, faremos conforme o procedimento supracitado.
Reveja o procedimento conforme adiante:

********** 12.4. Procedimento: Uso da placa ESP32 Wrover Module *****************

Conforme o autor TECHSTUDYCELL, 2020 verifica-se que:

1. Como materiais, separe o ESP32-CAM, Arduíno UNO R3,
 conversor FTDI 2323, 1 jumper amarelo, 1 jumper roxo, 2 jumpers verdes, 
1 jumper vermelho, cabo mini USB.

2. Realize a montagem dos jumpers entre a ESP32-CAM diretamente no Arduíno, 
conforme a imagem 23 adiante: (é a imagem do Fritzing)

Para montar no Fritzing, importamos as bibliotecas conforme o site:
https://www.studiopieters.nl/fritzing/  com o procedimento explicado no 
vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=2P7eHA_D_C4&t=78s 
 

Montamos a imagem no Arduíno físico também, observe.


3. Abra o software Arduíno IDE. Vá em File, Preferences e 
copie as urls no Additional Board Manager URLs:
https://dl.espressif.com/dl/package_esp32_index.json
http://arduino.esp8266.com/stable/package_esp8266com_index.json


4. Vá para a guia Tools, Board: : “ESP32 Wrover Module”, Boards Manager,
 type = ESP32. Instale a placa : esp32 by EspressIf Systems version 1.0.4 .

5. Vá em File, Examples, ESP32, Camera, CameraWebServer.

6. No código, deixe descomentado o #define CAMERA_MODEL_AI_THINKER.
const char* ssid = "Lunara";
const char* password = "d9-48Z11";

7. Vá em Tools, Board:”ESP32 Wrover Module Board”. Em Flash Mode: “QIO”,
 onde no esquema de partição escolha Huge App, Flash Frequency: 40MHz, 
Upload Speed: 115200, port: COM3 (Arduino UNO), Programmer: AVR ISP. 
Faça o upload do programa clicando na seta para direita.


8. Aperte o botão de reset no módulo ESP32-CAM. Veja a transmissão
 e recebimentos nos LEDs; após 1min o led ficou ligado. 
Desconecte o cabo entre GPI0 com GND.
 Mude no monitor serial a taxa de transmissão para 115200.

9. Pressione o botão de reset da ESP32-CAM e capture o IP.


Os itens 8 e 9 cabem algumas adaptações:
Na prática, vou apertar o botão de reset do ESp32.
Depois, vou clicar no upload do Arduíno IDE.
Quando aparecer:
Leaving....
Please reset RTS button...
é porque o upload foi completo e preciso configurar o Monitor Serial.
Para tanto, antes eu preciso configurar a gravação do bootloader
travando o modo flash. Por isso que tiro o jumper que liga os pinos
GPIO0 do GND da ESP e ligo o monitor serial.
Deixo o monitor serial com a mesma frequencia de transmissão do código
(baud rate) em 115200.
Dou reset no botão da ESP32 novamente, e espero carregar as credenciais
do Wifi.
Quando der: Wifi Connected ele vai fornecer o localIP da camera,
a ser aberta em qualquer navegador.
No caso, vou usar o Firefox.




Copie em um bloco de notas e abra no navegador.
 Irá abrir o software: Toogle OV2640 Settings, 
conforme a imagem 24 adiante 
(é a imagem do endereço da câmera, software: Toggle OV2640 Settings )


