Boa tarde Professora Márcia, aqui é a Lunara.
Na data de hoje (12/09/2022) farei o vídeo para
mostrar a implementação da fase02 isolada.

O Leandro vai me ajudar na parte elétrica dentro da maquete.

Eu estou sem voz, e o vizinho de apartamento está em reforma e ao lado
da minha janela funciona uma marcenaria.
Não sei se vai captar o som da buzina; mas dará para
perceber com o acendimento do led vermelho.

A faixa de captura do sensor de gás MQ-2 é de 300 a 10000 ppm
(partes por milhão). Para testar a eficiência do 
sensor, usarei em um guardanapo um perfume a base de etanol.
O sensor é capaz de reconhecer os gases: GLP (gás liquefeito de petróleo),
butano, isobutanol, propano, etanol, hidrogênio, metano.

Primeiro vamos ver o comportamento do sensor de gás no TinkerCad;
para fins de teste, se a leitura for maior do que 100 ppm, a buzina é acionada e o
led vermelho ligado. A montagem está conforme o Arduíno físico em termos de portas;
porém o sensor de gás simulado tem 6 saídas e a que realiza a leitura é a B1,
as saídas H2 e B2 são para serem ligadas no GND da placa, sendo B2 um resistor de 1 quilohm.
As demais saídas ficam ligadas no pólo positivo da placa de ensaio (protoboard). 

Para essa montagem no Arduíno físico, 
o sensor de gás está ligado na porta A5;
o buzzer está ligado na porta 10;
o led verde na porta 11;
o led vermelho na porta 12; 
a buzina será ligada se o sensor detectar valores acima de 100.


esse barulho de apito


è o caminhão dando marcha rè!

Agora vamos ver no Arduino físico!

O circuito estava aberto e não dava sinal da protoboard no Arduíno!
Circuito revisado, vamos tentar novamente com mais uma borrifada de perfume 
e zerando o Arduíno!

Teoricamente, o cheiro demora alguns segundos para se espalhar
no ar. Por isso que abanei para que capturasse a ação do led verde.

Esse é o vídeo sobre a montagem da fase 02.
Muito obrigada por ter assistido! 
